---
title: UINIC 1.0 (UIN Sunan Kalijaga Informatic Competition) digelar di UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta
# date: 2017-09-12 13:50:39 +0000
categories:
- blog
tags:
- UINIC UIN Sunan Kalijaga
- UINIC 1.0
layout: single

header:
  image: "uploads/uinic-1.jpeg"
  og_image: "uploads/uinic-1.jpeg"
  # caption: 'Photo Credit: Headspin.io'
excerpt: PRODI Teknik Informatika, Fakultas Sains dan Teknologi, UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta menggelar agenda UIN Sunan Kalijaga Informatic Competition (UINIC 1.0). Agenda yang baru kali pertama ini berlangsung selama 3 hari yakni 19-21 Mei 2017 bertempat di ruang teatrikal dan beranda kampus Fakultas Sains dan Teknologi.

---

PRODI Teknik Informatika, Fakultas Sains dan Teknologi, UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta menggelar agenda UIN Sunan Kalijaga Informatic Competition (UINIC 1.0).

Agenda yang baru kali pertama ini berlangsung selama 3 hari yakni 19-21 Mei 2017 bertempat di ruang teatrikal dan beranda kampus Fakultas Sains dan Teknologi.

Menurut Ketua Panitia UINIC 1.0, Brian Rakhmat Aji, mengatakan berbagai agenda yang dilaksanakan antara lain kompetisi Smart Solition.

Kompetisi ini diikuti sekitar 25 tim dari Prodi-Prodi Teknik Informatika berbagai Perguruan Tinggi di wilayah Jateng dan DIY.

"Dari 25 tim, 7 tim diantaranya berhasil masuk final untuk mempresentasikan karya-karya mereka tentang pengembangan ide-ide baru seputar bisnis TI," katanya.

Ketujuh tim tersebut antara lain 2 tim dari UTY, 2 tim dari Universitas Atmajaya Yogyakarta, tim dari Unisula, UII dan Universitas Kristen Satya Wacana.

Ajang ini memperebutkan piala, piagam dan uang pembinaan dari berbagai perusahaan/industri informatika yang berhasil dikumpulkan panitia.

Antara lain Q Words, Don-Com, Pegi-Pegi Tech, In Asia, Copy-Dev, QNFI, dan Warung Makan SS.

Tim Juri Smart Solution adalah para alumni Prodi Teknik Informatika, Fakultas Sains dan Teknologi UIN Sunan Kalijaga yang telah berkarier di industri TI, yakni  Cendi (engineer), Nurrohman (I-Decoding), Monalisa Arcelia (Intel Inovator).

Selain itu panitia UINIC 1.0 juga menyelenggarakan Workshop Multiplat Form dengan Xmarin bersama Microsoft, Show Case menampilkan karya-karya para mahasiswa Prodi Teknik Informatika,  dr. PC, rekayasa Jaringan  dari Insect,  Kelompok Studi Linux,  Web Hosting/layanan web dari Qwords.

Ada juga foto contest.  Agenda ditutup dengan penyelenggaraan Seminar dan Studium General  bertajuk “Smart Solution – Enlightening People” menampilkan 3 pembicara, yakni Damar Ramadhan (Head of Digital Marketing Wonderlabs), M. Ibnu Abdissalam (Head of Representative Office Solution 247), Rubby Emir (CEO Kerjabilitas. Com),  demikian kata Brian.

Ketua HIMA Prodi Teknik Informatika, Devara  yang hadir dalam forum ini menyampaikan, UINIC 1.0 terselenggara atas kerjasama HUMA-Prodi Teknik Informatika, alumni sebagai volunteer, para pelaku industri TI dan sponsor lainnya.

Forum ini yang pertama kali dilaksanakan di Fakultas Sains dan Teknologi.

Sebelumnya setiap semester diselenggarakan TI Expo, Ditingkatkan menjadi UINIC dengan harapan akan menginspirasi lahirnya pioneer-pioneer industri kreatif  bidang pengembangan TI dan terbukanya banyak lapangan kerja baru bidang TI di kalangan mahasiswa.

“Ke depan, Jangan sampai Prodi Teknik Informatika, Fakultas Sains dan Teknologi, UIN Sunan Kalijaga mencetak alumni sebagai pengangguran intelektual, semua harus berkarya untuk kemajuan bangsa ini,” demikian harap Devara.

Wakil Dekan I (Bidang Akademik), Agung Fatwanto, Ph.D. saat membuka acara ini,  mengajak para mahasiswa melalui forum ini berlatih menggali inovasi, menciptakan rancang bangun  informatika yang bermanfaat bagi pengembangan masyarakat Indonesia.

Buktikan kepada masyarakat luas bahwa lulusan Prodi Teknik Informatika, Saintek UIN  Sunan Kalijaga bisa menjadi ahli-ahli TI yang mumpuni, yang memberikan solusi-solusi pengembangan kehidupan masyarakat.

Ia memberikan contoh, Bill Gate dan ahli-ahli TI yang lain bisa mendunia, awalnya juga tidak menyangka bahwa mereka bisa mendunia.

Tetapi berkat keuletan dan terus berpikir, apa yang semula disangka kecil/ sepele bisa saja ternyata sangat bermanfaat bagi masyarakat dunia.

"Kita yang berusaha, dan serahkan pada ketetapan Allah SWT yang memberikan jalan," katanya.

"Yang terpenting adalah bagaimana kita berusaha untuk menjadi orang yang bermanfaat bagi kehidupan, karena sebaik baik umat adalah yang bisa memberikan manfaat bagi kehidupan,"  jelas Agung Farwanto memotivasi. (*)

*Oleh: Weni Hidayati-Humas Saintek UIN Sunan Kalijaga Yogyakarta


Artikel ini juga dimuat di:
- https://jogja.tribunnews.com/2017/05/22/uinic-10-prodi-teknik-informatika-pacu-lahirnya-pioneer-bidang-ti?page=all
- https://www.codepolitan.com/blog/uinic-competition-10-2017-58d4f5dc4246a/
